---
layout: json-editor
title:  "JSON মাল্টি ফাংশন সম্পাদক: ফর্ম্যাট, কম্প্যাক্টর, বৈধতা, beautifier, পার্সার এবং গাছ দর্শক (সহজ এবং ব্যবহার করা সহজ)"
date:   2018-09-10 08:20:24 +0800
permalink: /bn/json-editor.html
language: bengali
keywords: জেসন, ফরম্যাট, বিন্যাস, জসন ফরম্যাট অনলাইন, পার্সার, জসন এডিটর অনলাইন, অনলাইন জসন এডিটর, ট্রিভিউউ, জসন পার্সার, জসন পসারার অনলাইন, জসন ফরম্যাট
description: "একটি বহুমুখী অনলাইন জসন সম্পাদক এবং ফরম্যাট, কিন্তু জসন বৈধতা, জসন দর্শক, জসন পার্সার, জসন সৌন্দর্যবিদ এবং জসন সম্পাদক হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে"
---

## ভূমিকা

JSON (জাভাস্ক্রিপ্ট অবজেক্ট নোটেশন) [জাভাস্ক্রিপ্ট প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ] [3] এর উপসেট, এবং জেসন এর সিনট্যাক্স বিস্তারিতভাবে [JSON অফিসিয়াল ওয়েবসাইট] [2] এ বর্ণিত হয়েছে।
JSON ডাটা ফর্ম্যাটটি ভাষা-স্বাধীন এবং জাভাস্ক্রিপ্ট থেকে জন্মগ্রহণ করা হয়েছে, তবে বেশিরভাগ প্রোগ্রামিং ভাষাগুলি বর্তমানে JSON বিন্যাসের ডেটা তৈরি এবং প্যারিসিংয়ের সমর্থন করে। একটি হালকা ডেটা বিনিময় ফর্ম্যাট হিসাবে। পড়তে এবং লিখতে সহজ, কিন্তু মেশিন পার্সিং এবং উৎপাদনের জন্য সহজ।

এটি একটি অনলাইন জসন সম্পাদক যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সিনট্যাক্সের জন্য পরীক্ষা করে এবং বাম উইন্ডোতে জson কোড লেখার সময় ত্রুটিগুলি প্রম্পট করে। জসন কোডটি ফরম্যাট করা (স্টাইলযুক্ত), সংকুচিত এবং উইন্ডোটির নিচে কয়েকটি বোতামের মাধ্যমে ডান গাছের রূপে রূপান্তর করা যেতে পারে।
ডানদিকে বৃক্ষের দৃশ্যটি সম্পাদনা করা যেতে পারে, আপনি সরাসরি জেসন নোডগুলি যোগ / মুছতে পারেন এবং জ্যাসন নোডের মান পরিবর্তন করতে পারেন।

জসন এডিটর ছাড়াও, আপনি এটি একটি জসন ফরম্যাট, জসন বিউটিফায়ার, জসন কম্প্রেসার, জসন ভিউয়ার এবং আরও অনেক কিছু হিসাবে ব্যবহার করতে পারেন।
জেসন টেক্সট লম্বা এবং একক লাইনের মধ্যে সংকুচিত হলে এই সরঞ্জামটি জ্যাসনটির গঠন এবং সামগ্রীর দ্রুত বুঝতে সহায়তা করতে পারে।

## উল্লেখ

1. [মিডিয়াওয়িকিতে JSON] [1]
2. [JSON অফিসিয়াল ওয়েবসাইট] [2]
3. [জাভাস্ক্রিপ্ট প্রোগ্রামিং ভাষা] [3]
4. [গিথুব: জসনদীটার] [4]

[1]: https://en.wikipedia.org/wiki/JSON "JSON wiki" 
[2]: https://www.json.org/ "JSON official website"
[3]: http://javascript.crockford.com/ "JavaScript Programming Language"
[4]: https://github.com/josdejong/jsoneditor "github: jsoneditor"