---
layout: json-editor
title:  "जेएसओएन मल्टी-फ़ंक्शन संपादक: फॉर्मेटर, कॉम्पैक्टर, सत्यापनकर्ता, ब्यूटीफायर, पार्सर और ट्री व्यूअर (सरल और उपयोग करने में आसान)"
date:   2018-09-10 08:20:24 +0800
permalink: /hi/json-editor.html
language: hindi
keywords: जेसन, फॉर्मेटर, प्रारूप, जेसन फॉर्मेटर ऑनलाइन, पार्सर, जेसन संपादक ऑनलाइन, ऑनलाइन जेसन संपादक, ट्रीव्यू, जेसन पार्सर, जेसन पार्सर ऑनलाइन, जेसन फॉर्मेटर
description: "एक बहुमुखी ऑनलाइन जेसन संपादक और फॉर्मेटर, लेकिन जेसन वैलिडेटर, जेसन दर्शक, जेसन पार्सर, जेसन ब्यूटीफायर और जेसन संपादक के रूप में इस्तेमाल किया जा सकता है"
---

## परिचय

JSON (जावास्क्रिप्ट ऑब्जेक्ट नोटेशन) [जावास्क्रिप्ट प्रोग्रामिंग भाषा] [3] का एक उप-समूह है, और जेसन के सिंटैक्स को [जेएसओएन आधिकारिक वेबसाइट] [2] में विस्तार से वर्णित किया गया है।
जेएसओएन डेटा प्रारूप भाषा-स्वतंत्र है और जावास्क्रिप्ट से पैदा हुआ है, लेकिन वर्तमान में कई प्रोग्रामिंग भाषा जेएसओएन प्रारूप डेटा की पीढ़ी और पार्सिंग का समर्थन करती हैं। हल्के डेटा एक्सचेंज प्रारूप के रूप में। पढ़ने और लिखने में आसान है, लेकिन मशीन पार्सिंग और जेनरेट करना भी आसान है।

यह एक ऑनलाइन जेसन संपादक है जो स्वचालित रूप से सिंटैक्स की जांच करता है और बाएं विंडो में जेसन कोड लिखते समय त्रुटियों को संकेत देता है। जेसन कोड को स्वरूपित (स्टाइल), संपीड़ित, और खिड़की के नीचे कई बटनों के माध्यम से दाएं पेड़ दृश्य में परिवर्तित किया जा सकता है।
दाईं तरफ के पेड़ दृश्य को भी संपादित किया जा सकता है, आप सीधे जेसन नोड्स को जोड़ / हटा सकते हैं, और जेसन नोड के मान को संशोधित कर सकते हैं।

जेसन संपादक के अलावा, आप इसे एक जेसन फॉर्मेटर, जेसन ब्यूटीफायर, जेसन कंप्रेसर, जेसन दर्शक, आदि के रूप में भी उपयोग कर सकते हैं।
यह टूल जेसन की संरचना और सामग्री को जल्दी से समझने में आपकी सहायता कर सकता है जब जेसन टेक्स्ट लंबा होता है और एक पंक्ति में संपीड़ित होता है।

## संदर्भ

1. [मीडियाविकि पर जेएसओएन] [1]
2. [जेएसओएन आधिकारिक वेबसाइट] [2]
3. [जावास्क्रिप्ट प्रोग्रामिंग भाषा] [3]
4. [github: jsoneditor] [4]

[1]: https://en.wikipedia.org/wiki/JSON "JSON wiki" 
[2]: https://www.json.org/ "JSON official website"
[3]: http://javascript.crockford.com/ "JavaScript Programming Language"
[4]: https://github.com/josdejong/jsoneditor "github: jsoneditor"